#Generatory ruchu#
Generator ruchu służy nam do wygenerowania określonego wolumenu pakietów o ustalonej strukturze analizy poprawności jego przesłania przez naszą infrastrukturę. Generatory ruchu mają za zadanie zwieść potencjalnego atakującego, że system Deception jest stale użytkowanym i żywym systemem oraz ma wzbudzić zainteresowanie adwersarza i chęć wejścia do środowiska. 
##Wymagania funkcjonalne##
Jedną z najistotniejszych funkcjonalności tego komponentu jest generowanie określonego wolumenu pakietów danych. Kolejną funkcjonalnością jest imitowanie prawdziwego środowiska. Generator ruchu ma zapewniać wytwarzanie takiego ruchu, który adwersarz ma uważać za wysyłane e-maile, przesyłanie plików, wysyłanie zapytać do serwera DNS, DHCP. Generator ruchu ma skłonić atakującego do wejścia w system Deception. Generator ruchu sieciowego musi być w stanie wygenerować dane wejściowe w odpowiedniej ilości i zgodnie z założoną jakością. System powinien być także zgodny z zdefiniowanymi protokołami sieciowymi i odpowiednio skalowalny. Ponadto, generator ruchu sieciowego powinien być w stanie współpracować z systemem kontroli przepustowości, aby zapewnić właściwą przepustowość. System powinien również zapewniać funkcje monitoringu i raportowania, aby umożliwić monitorowanie przepustowości i jakości sieci oraz wykrywanie problemów. Generator ruchu sieciowego powinien być w stanie automatycznie dostosować się do zmian w warunkach sieciowych, aby móc wykorzystać wszystkie opcje sieci. Generator ruchu sieciowego powinien także umożliwić tworzenie profili sieci, aby można je było lepiej dostosować do potrzeb sieci. System powinien też zapewniać funkcje optymalizac
##Wymagania wydajności##
Generatory ruchu posiadają następujące wymagania funkcjonalne: Muszą pracować cały czas 24 godziny na dobę. Mają być w stanie generować 1000 e-maili, 10 000 zapytań do serwera DNS. Wymagania wydajnościowe dla generatora ruchu sieciowego obejmują zdolność do osiągania zadanego przepływu danych w określonym czasie oraz maksymalizowania wykorzystania zasobów, takich jak sieć i procesor. Generator powinien być także w stanie skalować się w razie potrzeby i umożliwiać produkcję ruchu sieciowego. Ponadto, generator ruchu sieciowego powinien zapewniać elastyczne narzędzia do konfiguracji i wdrażania. System powinien być w stanie tworzyć scenariusze symulacyjne i oferować narzędzia do tworzenia skryptów i automatyzacji. Przydatne będą także narzędzia do śledzenia i raportowania osiągniętych wyników. Generator ruchu sieciowego powinien również oferować funkcje bezpieczeństwa, takie jak szyfrowanie danych, ochrona przed wirusami i zapory ogniowe. System powinien umożliwiać kontrolę uprawnień do dostępu do wybranych zasobów sieciowych oraz zapewniać monitorowanie i ochronę antywirusową.
##Wymagania bezpieczeństwa##
Istotną sprawą dla bezpiecznego funkcjonowania całego systemu jest poufność istnienia generatorów ruchu. Przesyłane pakiety, które mają imitować prawdziwe dane, nie mogą zostać rozpoznane jako fałszywe. Oszukanie przeciwnika, że jest to prawdziwy ruch jest kluczowym elementem działania całego systemu. Generator ruchu sieciowego musi zapewniać bezpieczeństwo danych, w tym szyfrowanie danych, zapory ogniowe, kontrolę uprawnień do dostępu, monitorowanie i ochronę antywirusową. System powinien być także w stanie monitorować i reagować na nienaturalne aktywności w sieci, takie jak ataki hakerskie, i odpowiednio je blokować lub przechwytywać. Ponadto, generator ruchu sieciowego powinien zapewniać wysoką niezawodność, aby zapewnić ciągłe przesyłanie danych. Powinien również oferować narzędzia do tworzenia kopii zapasowych danych i wykonywać je w celu ochrony przed uszkodzeniami lub utratą danych. System powinien także być w stanie odpowiednio reagować na próby nieautoryzowanego dostępu. Ponadto, generator ruchu sieciowego powinien zapewniać funkcje audytu i rejestrowanie wszystkich aktywności w sieci, aby pomóc w identyfikacji nienaturalnych aktywności oraz wykrywaniu potencjalnych problemów bezpieczeństwa. Poza tym system powinien być w stanie dostosowywać się do zmieniających się warunków sieciowych.

#Skrypty
Skrypty napisane przez programistów są połączone z komponentami takimi jak konta użytkowników, serwery, pliki, usługi, które mają imitować prawdziwe zasoby infrastruktury. Służą do wykrywania złośliwej aktywności. Ponadto, ich zadaniem jest umożliwienie generowania alertów w przypadku wystąpienia incydentu bezpieczeństwa. Dzięki połączeniu z systemem SIEM zapewniają natychmiastowe informowanie personelu o podejrzanej aktywności.


##Wymagania funkcjonalne 
Skrypty odpowiedzialne są za prawidłowe funkcjonowanie i bezawaryjnego połączenia z komponentami takimi jak: konta użytkowników, maszyny wirtualne – serwery, pliki oraz usługi. Zapewniają również połączenie z systemem SIEM, czyli informatycznym systemem służącym do poprawie cyberbezpieczeństwa firmy poprzez zbieranie oraz analizowanie informacji o incydentach, błędach i podatnościach w czasie rzeczywistym. Skrypty są również odpowiedzialne za poprawne wykrywanie aktywności i generowanie alertów w odpowiednim czasie, a także za imitowanie prawdziwych danych – zapewnienie wiarygodności. Do zadań należy również ujawnienie próby odgadnięcia hasła użytkownika oraz umożliwienie przeciwnikowi dostępu do podstawowej infrastruktury.

##Wymagania Bezpieczeństwa 
Skrypty odpowiadają za zapewnienie poufności charakteru użytkownika, usługi, plików oraz podstawionego urządzenia. Poufność jest jedną z najważniejszych cech, jest to funkcja bezpieczeństwa wskazująca obszar, w którym dane nie powinny być udostępniane lub ujawniane nieuprawnionym osobom, procesom lub innym podmiotom. Ich zadaniem jest również uwierzytelnianie w celu zarządzania, a także separacja usług.

##Wymagania wydajności 
Wymagania wydajności dla skryptów obejmują ich nieustanną prawidłową pracę w celu zapewnienia poprawności funkcjonowania całego systemu poprzez generowanie alertów i poprawne połączenie z systemem SIEM, po zapewnienie poufności i niezawodności.
